# 11.3

任务： 完成登录界面并使用后台管理接口获取验证，进入活动页面

1、完成活动页面的静态布局    **got!**

2、整理页面布局元素使代码美观  **got!**

3、熟悉公司的测试接口和线上接口，并了解nginx配置 

4、使用测试接口完成动态页面 **got!**

# 11.4

任务： 完善昨天功能，倒计时bug，时间在ios的兼容，web页面的滑动加载，使用的cube-ui的scroll组件 

1、完善倒计时bug   **got**!

2、时间2020-9-1 的“-”需要在ios中变为“/”    **got!**

3、学习使用scroll组件完成下拉加载   **got!**

4、自我完成一道困难级别的算法题！！   **got!**

题目：有一个二维数组每一个数组代表一个区间，给一个insert方法有两个参数oldarr，newarr，newarr为一维数组代表一个区间，写一个函数返回一个二位数组并加入新的newarr（每次困难都是看别人的这次终于能做出来，留个纪念，看看未来能不能在做出来，一模一样就没意思啦 就说你呢！）**got!**

```
实例：输入（[[1,2],[4,5]],[2,4]） 输出 [[1,5]]
实例2：输入([[1,2],[4,5],[7,21],[22,55]],[3,9]) 输出 [[1,2],[3,21],[22,55]]
```

# 11.5

任务：实现订单完成后页面，静态页面，实现路线规划 

1、梳理百度api **got!**

2、实现百度地图显示并引入所需要组件 **got!**

3、熟练使用stylus预处理器  **got!**

4、使用css的btm命名方式实现今日任务 **got!**

# 11.6

1、学习js命名规范

2、使用css命名规范整合今日项目

3、完善base.css文件扩张兼容兼容

4、整理vue变量、函数命名

# 11.7

1、使用百度地图api完场步行路线规划并计算时间 ***got！**

2、封装简短imap地图组件	**got！**

3、封装maker标记组件和折线线路组件 **got！**

4、baidu map vue的源码学习 **10percent**

5、日常算法题  **got！**



# 11.9

1、继续学习百度地图api，现在可以熟练查看百度的js API

2、学习其他组件和方法

3、继续读懂baidu map vue的源码（这次是真的懂了，但是自己还没有能力实现。。）

4、日常算法

# 11.11

百万活动页面的第一个阶段

1、参考效果图实现

2、解决竖直文字按钮的兼容，使用固定宽度和padding实现，使用竖直的文字各个浏览器的宽距不一导致大小不一

3、第一阶段的竖直，时间线的实现，红包进度条实现

# 11.12

百万活动页面第二个阶段

# 11.13

登陆界面：一个有趣弧度的实现，

百万活动界面的完善：时间倒计时 页面几种状态的切换

# 11.14

总结，计划下星期任务

2.0.4做题页面

微信api 

# 11.16

1、完善做题页面 （学习了一个vue知识，自己创建的对象没有vue的响应属性，解决方法，查看vue.md）

2、观看企业微信客户端api学习

3、观看企业微信服务端api学习

由于没有企业微信的id，无法实际操作

4、分析扫描红包业务逻辑和实现过程

```
https://work.weixin.qq.com/api/doc/90000/90135/91022
推断过程

二维码扫描和领取：网页授权链接==》生成二维码==》用户扫描==》跳转到我的红包页面==》逻辑判断==》拿取用户的数据展示==》提现需要绑定手机注册
```

5、filter的使用

{{msg|filter1|filter2}}

msg作为filter1的参数

filter1的值作为filter2的参数

同时filter可以直接传参filter(arg1,arg2)

但是msg必须是需要的

# 11.17

1、完善答题页面

2、使用路由守卫解决输入网页直接跳转问题

3、使用路由组件传参解决$route的耦合并使用在项目中，总结在vue.md

# 11.18-11.19 

写了个半成品贪吃蛇

# 11.20

新城市经理后台配置、使用

广告位配置

手机自测流程

# 11.24



# 11.24



# 11.25

页面开发完成

交互测试完成

深入了解授权并简单了解客户端api的使用

# 11.26

社区运营拆红包

学习企业微信开发文档授权和获取用户信息

与后端梳理授权登录逻辑

优化页面代码

接口联调

**总结：**在联调之前对所有的状态进行全局分析，分析所有的状态统一管理，调试时更快磨合。

单独把接口进行提取封装，在调用时可以更好使用，查看时可以好观察你调用了那些接口，也方便进行一个统一的接口管理。

观看企业微信文档，熟悉授权流程和获取用户信息

与后端人员梳理相关授权逻辑，磨合开发。

# 11.27

提测和审批流程

组件oPup的源码学习

git学习(廖雪峰的git文档)

- 版本管理
- 文件管理
- 分支管理
- 标签管理
- 自定义git

**总结**：更深的学习了git的使用，学习了团队如何使用git进行协调完成任务。学习了工资提示组件的源码学习到了一个合格的组件应该具备什么内容。

观看了前端学习文章，更清晰的规划下一步的学习计划。

# 11.28

联调、授权接口、短信接口、验证码接口、查看红包状态、抢红包、绑定

**总结**：自己遇到问题的时候，不要着急询问，首先自己独立思考解决

在以为是别人的技术问题，首先先列出问题，因为在自己不确定是谁的问题的时候，利用辩论的思想，应该举例说服自己这确实的别人的问题。

大家在开发时是伙伴不是敌人，友好的共同和一起解决问题才是关键。

11.29

# 12.01

社群抢红包联调

- 绑定接口
- 抢红包接口bug
- 新添加绑定不提现红包过期页面
- 新添页面联调
- 请求头问题，使用json访问时需要添加请求头'Content-Type': 'text/plain'

**总结**：在遇到问题时认为自己的代码没有问题bug出现的地方就不会在自己这里，但忽略了很多时候在链接的地方才是最重要的，如果可以确定衔接没有问题，那么就可以锁定bug在自己这里，自己的bug并不是一个坏处，这是自己能掌控的，问题在别处影响到你的代码才是最难排查的。

衔接代码后的代码都有可能有这样的问题，解决思路，锁定衔接口没有问题，由外向内排查，之前的思路是由内到外排查，应该改进。

# 12.02

今天在打包时遇到bug，原因在于使用了关键词，因为在写代码过程中，很多的关键词我们不常用但是一定要注意。

在抢红包项目发布时是需要走自动部署，但是在现在对这方向的不熟悉是未来的成长路线。

今天使用header发送客户信息的时候属性加入下划线会导致后台获取不到对应的信息，原因是运维部署到线测环境上不识别下划线的参数。

